# 함수

- JS함수는 일급 객체이다.
- 일급 객체는 값으로 사용할 수 있는것을 의미한다.  
  즉, JS의 함수는 객체타입의 값이며 변수에 저장하거나, 매개변수로 전달하거나,
  반환하는 것이 가능하다.

# 일반 함수 정의

```java
int 함수이름(int param){
    실행할 코드;
    return 반환값;
}
```

```js
function 함수이름(매개변수){
    실행할 코드;
    return 반환값;
}
```

# 익명 함수 정의

- 이름이 없는 함수이다. 변수에 저장하여 사용할 수 있다.

```js
let 변수 = function (매개변수){
    실행할 코드;
    return 반환값;
}
```

# 콜백 함수

- 함수의 매개변수로 전달되어 실행되는 함수를 콜백 함수라고 한다.

# 화살표 함수

- 익명함수를 편하게 만들 수 있다.

# JS의 객체

- js는 원시타입 값을 제외한 모든 값이 객체이다.
- 객체는 프로퍼티(property) 와 메서드로 구성된다.
- 프로퍼티는 키와 값으로 구성되며, 값의 위치에 함수가 올 수 있다.
  프로퍼티의 값이 함수인 경우 일반 함수와 구분하기위해 메서드라고 부른다.

# 이벤트

- 발생한 사건을 의미한다.
- 사용자가 버튼을 클릭하거나 마우스를 올리는 등의 사건을 이벤트라고 말한다.  
  이러한 이벤트가 발생하면 js코드가 실행되도록 구현하여 사용자와 상호작용하는 페이지를 만들 수 있다

### 이벤트 종류

- 마우스 이벤트
  1. click : 요소를 클릭하면 발생
  2. mouseover : 마우스 커서를 해당 요소에 올리면 발생
  3. mouseout : 마우스 커서가 해당 요소의 영역을 벗어나면 발생
     ....
- 키보드 이벤트
  1. keydown : 키보드를 누르는 동안 발생
  2. keyup : 키보드를 눌렀다가 땔 때 발생
  3. keypress : 키보드를 눌렀을 때 발생
- 문서 로딩 이벤트
  1. load : 문서(웹 페이지)가 로딩이 끝나면 발생
  2. unload : 문서를 벗어날 때 발생
  3. scroll : 문서가 스크롤되면 발생
- 폼 이벤트
  1. focus : 폼 요소에 포커스가 되면 발생
  2. blur : 포커스를 잃으면 발생
  3. change : 입력 값이 바뀌거나 체크 상태가 변경되면 발생
  4. submit : submit이 실행되면 발생
     ...

# DOM 과 이벤트

- 기존의 이벤트 처리 방식은 HTML 코드에 JS를 사용하였다. 이런 방식은  
  가독성, 유지보수에 좋지 않다.
- DOM을 사용하면 JS에 HTML 요소를 객체로 불러와서 이벤트를 처리할 수 있다.

# DOM (Document Object Model)

- 웹 문서를 객체로 만든것이다. 객체이기 때문에 여러 프로퍼티와 메서드를 제공한다.
- DOM을 이용하면 웹 문서에 존재하는 모든 HTML 요소를 JS에서 객체로 다룰 수 있다.

# DOM 트리

- DOM은 웹 문서의 구조와 정보들을 트리형태로 저장한다.

# DOM 사용하기

- `document.메서드()`
- DOM에서는 HTML 요소를 선택자로 접근하는 여러 메서드를 제공한다.

### 1. `getElementById('id명')`

태그의 id속성으로 해당 요소를 가져온다.
id는 중복을 허용하지 않으므로 메소드의 결과는 객체 1개이다.

### 2. `getElementsByClassName('class명')`

태그의 class속성으로 해당 요소를 가져온다.
class는 여러 요소가 같은 값을 가질 수 있으므로 메소드의 결과는
여러 객체를 담은 배열이다.

### 3. `querySelector('선택자')`

id,class 외에도 여러 방법으로 요소를 가져올 수 있다.
css의 선택자를 활용하면 되므로 id는 #, class는 .을 사용하여 선택자를 작성한다
1개의 요소를 가져올 때 사용(객체 1개 반환)

### 4. `querySelectorAll('선택자')`

id, class 외에도 여러 방법으로 요소를 가져올 수 있다.
css의 선택자를 활용하면 되므로 id는 #, class는 .을 사용하여 선택자를 작성한다
여러개의 요소를 가져올 때 사용(객체를 담은 배열을 반환)

# 요소 내용 가져오기, 수정하기

1. `요소.innerText`

   요소의 text를 가져온다.

2. `요소.innerHTML`

   요소의 text와 내부의 태그까지 가져온다.

# 요소 속성 가져오기, 수정하기, 삭제하기

1. `요소.getAttribute('속성명')`

   해당 요소의 특정 속성을 가져온다.(태그의 속성을 가져올 때 사용)

2. `요소.setAttribute('속성명', '값')`

   해당 요소의 특정 속성과 값을 설정한다.

3. `요소.removeAttribute('속성명')`

   요소에서 특정 속성을 제거한다.

# HTML요소 프로퍼티 직접 수정하기

- style 프로퍼티를 이용하여 직접 수정한다.

`요소.style.속성명 = '값'`

- 속성명은 css속성명과 동일하다.
- 단 ‘-’은 사용하지 않으며 카멜표기법을 사용한다.

- ex) background-color → backgroundColor

# DOM을 활용한 이벤트 처리

- `addEventListener()` 사용하기
