# JavaScript

- 웹 브라우저에서 동작하는 프로그래밍 언어이다.
- 웹 브라우저에 포함된 엔진에 의해 실행된다.
- 처음에는 웹 페이지의 html 요소들을 제어하는 용도로 만들어 졌다.
  JS가 탄생하면서 사용자의 행위에 따라 상호작용하는 웹사이트를 만들 수 있게 되었다.
- 지금의 JS는 웹 브라우저 뿐만 아니라 다양한 곳에서 사용이 되고 있다.

# ECMAScript

- Ecma 인터내셔널이라는 단체에서 제공하는 웹브라우저용 프로그래밍 언어의
  표준이다.
- 핵심 문법을 규정하여 모든 브라우저 회사는 ECMAScript를 준수해서 엔진을 구현한다.
  JS는 ECMAScript에 다른 기술이 합쳐져서 만들어 진다.
- ECMAScript의 버전을 ES6, ES11 등으로 표기하여 버전이 올라가면 JS도
  변화가 생긴다.

# Node.js

- JS가 웹 브라우저 없이도 작동할 수 있는 환경을 제공해준다.
  크롬의 V8엔진을 기반으로 작동한다.

# JS의 자료형

### 원시 타입

    1. number : 정수, 실수 구분 없이 숫자 타입, Infinity(무한), NaN(Not a Number, 숫자가 아니여서 연산불가) 이라는 특별한 값도 포함한다.
    2. string : 문자열, 문자열을 나타낼때 "", '', ``(백틱)을 사용한다.
    3. boolean : ture, false
    4. undefined : undefined 타입의 값은 undefined 만 존재한다. (타입이 없음을 의미하는 값)
    5. null : null 타입의 값은 null만 존재한다. (값이 없음을 의미하는 값)

### 객체 타입

    JS는 여러 언어의 영향을 받았다.
    명령형, 함수형, 객체지향을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어이다.
    Js를 구성하는 거의 모든 것이 객체이다.
    object : 객체 타입

`typeof` : 타입을 확인하는 연산자

# 변수와 상수

- JS는 변수를 만들 떄 자료형을 명시하지 않는다.
- 변수의 값이 저장될 때 값의 자료형에 따라서 변수의 타입이 정해진다.

- 변수  
   `var a;`  
   `let a;`  

- 상수  
   `const a=3;`

### `var` 키워드의 단점

- var키워드는 여러 문제점이 있다.  
  대표적인 단점은 var로 만든 변수는 함수 레벨 스코프를 지원한다는 것이다.  
  그러므로 변수를 만들 때 let을 사용하는것을 권장한다.

- 함수 레벨 스코프 : 변수가 만들어진 함수 영역 전체에서 유효함
- 블록 레벨 스코프 : 변수가 만들어진 {} 영역에서만 유효함

# 호이스팅

- JS 변수, 함수 등 모든 선언문은 코드 실행단계 이전에 먼저 실행이 된다. 이러한 특징을 호이스팅이라고 한다.
- var 키워드로 변수를 만들면 호이스팅과 동시에 undefined로 초기화를 시킨다.
- let 키워드로 변수를 만들면 호이스팅이 되지만 초기화 시키지 않는다.

# 연산자

1. 최우선 연산자 : ()
2. 산술 연산자 : +, -, \*, /, %
3. 단항 연산자 : ++, --
4. 대입 연산자 : = , += , -=, \*=, ....
5. 비교 연산자(관계) : <, > , <=, =>  
   `==`, `!=` : 값이 일치하는지 비교
   `===`, `!==` : 값과 타입이 일치하는지 비교
6. 논리 연산자 : ||, &&, !
7. 삼항 연산자 : 조건식 ? true : false
8. typeof 연산자 : typeof 값
9. 지수 연산자 : \*\* (제곱)

# 제어문

1. if문
2. switch문
3. for문
4. while문
5. do while문

# 기타 제어문

1. break
2. continue

# 문자열 사용하기

- 문자열 값을 다른 값과 함께 표현하는 방법
  1. 문자열의 연결을 이용
  2. 템플릿 문자열 사용한다. -> `나이 : ${age}`

# Truthy 와 Falsy

- true 와 false가 아니지만 true와 false 로 인정하는 값을 의미한다.
- Falsy : 0, '', null, undefined, NaN
- Truthy : Falsy를 제외한 나머지
